---
title: How to learn effectively?
date: 2019-10-17 15:13:53
categories:
- 生活
tags:
- 学习
---

# 《如何有效的进行学习？》

### 一、概念
有一个理论叫做“一万小时定律”，指的是任何一项技能，想要达到精通，都需要花一万个小时来进行练习。很明显，这个定律强调了练习时长对技能的重要性，以至于我们大多数人认为，只要练习的时长达到了，就能成为一个高手。
然而还有一些理论，大致的意思是只要方法得当，就能在很短的事件内精通一门技能。类似这样的理论，与“一万小时定律”明显是冲突的。
前者强调了**练习时长**的的重要性， 后者强调了**练习方法**的重要性。

**《How to practice effectively》强调了练习的时长并不是我们精通一门技能的重要因素，而练习的质量和效率才是。**

那么为什么呢？

作者从生物学的角度进行了解释，在我们大脑的神经纤维上有一种叫做“髓磷脂”的物质，它的作用类似于导线上的绝缘层，它的存在越多，神经纤维在传递信号时的损失就会越少，能量损失越少，信号就会传递的越快，从而大脑控制我们身体的反映和速度也就越快。

对于一项技能来说，需要我们的身体协调完成，当我们的大脑反映越快时，那就证明我们对于该项技能的掌握越好。

**总结来讲，影响我们技能水平的本质是神经纤维上“髓磷脂”的多少，该物质越多，大脑对身体的控制信号传递就越快，因此我们对该技能的掌握就越好。**该物质的存在越多，我们在完成该项技能时就会感觉到越轻松、越自信、越快。可见，“一万小时定律”是常常被大众误用的，仅仅考虑“训练时长”这个因素，是不符合逻辑的，因为“训练时长”不是“髓磷脂”多与少的本质原因。

### 二、什么是有效的练习？
 作者提出了三个条件：
 1. **练习必须是持续的；**
 2. **练习的过程中，注意力必须是高度集中的；**
 3. **练习时要瞄准现有能力模块中有缺陷的部分；**

这三个条件，也不难理解。有效的练习必须是有规律的，一心一意的，还得针对较弱的能力模块进行专项训练。任何断断续续的、三心二意的的练习，肯定是低效的；其次，只练习自己擅长的，那么永远也弥补不了较弱的能力模块。


### 三、如何才能有效的进行练习？

上述我们已经知道了有效练习的三个必须条件。那么在战术上，我们该如何执行才能有效地练习呢？作者给出了以下四个建议，分别是：

1. **要专注于手头上正在进行的训练任务** ： 把外界干扰因素降到最低，比如手机、电视等尽量关掉；训练过程中，尽量不要理会社交网络，以减少分心。
2. **入门训练时要刻意地慢一些** ： 对任何一项技能，刚刚入门时不要一味地求快，训练动作要一个一个地做；一开始也不要过分地追求对与错，在入门阶段的训练，一些动作不标准也属正常，重复得多了自然而然就能做对了。
3. **练习的过程中要有计划地安排休息** ： 提前制定好训练计划，练习一定时长后休息一会儿，要把握好练习的节奏，劳逸结合；不可三天打鱼、两天晒网。
4. **在大脑中进行想象练习** ： 作者尤其强调了这一点，一个动作一旦被身体完成过以后，仅靠大脑的想象也可以强化训练；**在大脑中反复地重演这个动作细节，是有效练习的重要部分。**

### 终、结语
有效练习的战术方法论，作者给出了上述四点建议，有效的练习方能刺激我们大脑生成更多的“髓磷脂”。有效的练习才能激发我们的潜力，帮助我们突破极限。

任何技能，都需要练习才能达到精通，然而练习也分为高效练习和随意练习。关于练习的效率和时长，看上去是一对彼消此长的变量，练习的效率越高，就能在更短的时间里成为高手。这让我们更加清晰地看到了“成为高手”的本质是什么，片面地盲目地相信“一万小时定律”是不科学的。

我们更应该关注练习的效率，在练习的战术方法论上下功夫。最后强调一点的是，练习未必都要动手动脚，我们还可以像作者建议的那样，动动脑也可以，使用大脑想象来练习，在大脑中一帧一帧地重演每个动作的细节。

学习很难，有效地学习更难。时常关注并反思我们的学习方法和效率，会少走很多弯路的。

